---
Created: 2019-10-16T14:49
Updated: 2019-10-17T09:49
---
実家を訪問し、父に連帯保証人ゆえに不動産会社から連絡が来るかもしれない旨を説明した。まあ、楽観できる状況ではあるが。

大学中退と父の落胆（母曰く）、裏切った期待。父は俺に厳しかったのか？ そう、厳しかった（宅内においては比較的）。弟たちには甘いくせによー、と思ったことはこの数年間で何度かあったはず。

老い先短い、のかもしれない。大学の卒業証書を行きてる内に見せてやろうか。母もこの件を大きく覚えているってことは母も同じくらいショックだったのだろうし。

涙声になりかけている母の語り口にはもらい泣きしそうで、だが泣けない。

母は、兄弟三人が連絡を取り合える関係になってくれると良いんだけど、とビール片手に語った。

LINEのグループとかか？

しかし酒好きだな母は。ビール、ワイン、チューハイ系。日本酒は合わないそうだ。量もそれほどでもないが、しかしジョッキ2杯は飲んでいた。

俺のほうが参るのが早かったかもしれない。

昔から打ち上げ会とか好きだったもんな。

芳大の人生の詰みっぷりに戦慄、は大げさか。堕落ぶりと無能ぶりにただただ呆れる。

母がニートや引きこもりと叱るとウルサイと喚くらしいが、行動には何も移せない。挙げ句、母は専業主婦である自分の背中を見ていたからあんなになったのかもとまで言い出す始末。いや俺も直彦も勤めに行ってる（た）んだが！30歳過ぎて職歴なく親にカネをせびり（借りている、と本人と父は主張）パチンコに通いタバコを吸い、友達も一人も居ない？ ゲーム友達らしき者と通話しているのを母は見たことがあるらしいが、まあ普通こんな奴と親しくなりたいやつなど居まい。事件さえ起こさなければいいか。いや、農水事務次官の息子殺人の事件みたく父の側が何かしなければいいが。

親に土地を買ってもらって家賃収入を得ている直彦（本業の整備士も自営とバイト待遇の掛け持ちで続けてるそうだが）。

そしてこの俺、次々と仕事をクビになり親に100万円を恵んでもらって転職しようとしている公久。

芳弘だけを甘ったれ、と非難できない俺ら三兄弟のだらしなさ。

イオンの回転寿司で母にごちそうになる。中トロを食べたのは何年ぶりだろう。二人で1万円級の食事になって肩身が狭かった。母は笑顔だったが、俺はデスマス調で話してよかったんだろうか。

イオンカードのキャッシング、最大額と返済方法は？

一気にここから借りて債務整理できないか＞ただになるのは初回利息だけ。

2019 10月 16（水）,14:49

母に振込先銀行版を注釈するラインで

2019 10月 16（水）,17:05

父は足元がやや覚束なくなってきている。駅前に行くにもバスばかりで徒歩はすぐ疲れるそうだ。夫婦旅行ももう長らく体力的な問題で行ってないという。

母は相変わらず元気そうだった。運動もしているし会話も活発、車も運転するという

2019 10月 16（水）,17:07

健康診断は？電話しろ

2019 10月 16（水）,20:15

底が深くて小さいフライパンが、揚げ物には向いている。揚げやすいし油の消費量も少ない、

と、母。

2019 10月 16（水）,21:11

母は、アンタはプライド高くて頑固だから、という。

2019 10月 16（水）,21:17

一気に税金請求書を処分したら不自然だ。当初の返済計画通り払っていこう。

スクールの代金も依然分割することには変わりない。あくまで家賃支払いに備えた貯金なのだ。即金では使えない。

おそらく、100万円などあっという間に無くなる。しょせん、バイオスに居たときの3ヶ月分の給料でしかないのだ。

父は「生活が苦しいなら百万円やる、返さなくていい」と。まったく予想外の申し出だった。

幸福、愛情、安堵、屈辱、敗北、無力感がないまぜになった心境だ。笑顔が自然に出ない。頭は深く下げたつもりだ。

40歳近くにもなって親のすねをかじる情けなさ。自分にカッコを付けて笑いを我慢しているのか疑問だったが、今、23:13になっても気分は変わらない。

けものフレンズ２で事件を起こした細谷伸行と、額面や割合は違うが、近い行為をした、ことになる。

どうせ今後数ヶ月のうちにチマチマ数度にわたり借金するつもりで帰省したのは間違いないが、額が大きすぎて素直になれない。

弟どもには甘いくせに俺には何もねえな、という思いが反骨心と頑張りの元だったはずなのに、慰撫されたせいで宙ぶらりんな気持ちに少しなっている。

そういう反骨心をバネにして、タフでハードボイルドな独立独歩の人生を歩みたかったのに、しかし拒否もできない財布事情である。

まあ、かなり大きな安心を覚えているのは確かだ。今夜はよく眠れるかもしれない。いや最近もよーくながーく寝てたけど。

2019 10月 16（水）,21:17

父へのSMSは通じた。電話番号は変わってない

2019 10月 16（水）,21:18

本部から五反田支店に行って部長に嫌われた父。宅建を持っていなかったのが理由。干された側の社員同士、吉田氏？と組んで部長たちの派閥が亡くなった報を聞くたび喜ぶネットワークがあると笑いながら語る。

「楽しい仕事なんて無かった」。 勤めに充実感や幸福感を得たいと願ってプログラミングを考えている俺への遠回しな批判であろう。母も同調していた。俺はまだ甘いのだろうか？

2019 10月 16（水）,21:55

あ、じゃあ200万円か。なら大それた程でもないか。

2019 10月 17（木）,16:33

父の肩越しに見えた証券会社の残高、カンマが2つあったように見えたのは気のせいか？？？

2019 10月 17（木）,16:33