---
Created: 2019-05-22T19:15
Updated: 2019-05-22T23:52
URL: https://keep.google.com/u/0/#NOTE/1ui4y-rgZm7miAW_LTQ0CPtnz9VSpG9Zzqyf2HOI_S9LiaoaFTEswvl0M9Z2uVoU
---
[○] 今回はどこがうまくいった？それはなぜか？何とか３つ探すこと

「すいませんそれは私が書き足しました」うむ、勇気のある発言だった。新形式となるとさしもの大久保女史でも矢島氏でも書式の細部までは覚えてないと見える。

[×] 今回はどこがうまくいかなかった？それはなぜか？

役所に出す日付の形式。平成●年●月●日以外にはありえない。  
役所に出す書式の厳格さ。やや認識が甘く、大久保女史から注意を受ける。

いくら矢島市から「とりあえず書き写せ」という程度の指示だったとしても、もうちょい頭を使っても良かったな。

[続] 今後も続けた方がよいことは何か？

新申請形式の意義を読み取って、会議後に矢島市に意見を言ってみたのはナイスプレーだったかもしれない。これは大久保女史も気づいてなかった（はず）のことだ。

[止] 今後やめた方がよいことは何か？

Novation の題名がついていたならまるまるその契約を更改する文書である、ということ。これはG翻訳を使ってでも慎重に読んでいれば、わざわざSBU側に問い合わせるまでもなかったことだった。まだまだ読解力が足りん。

[改] 今後改善すべき・新たに試みるべきことは何か？

どうも大久保女史にはガキ扱いされて舐められてんなあ。影響力なし発言力なし英語力なし、相手は百戦錬磨のベテランで英語ペラペラ。そりゃ格下に見られるのは分かるが、どうにか凹ますもとい一目置かせるようになれないか。

土田マネージャーより依頼されたMSプロジェクトの習熟。確かに現状のプロジェクト管理手法は原始的過ぎる。ガントチャートのひとつも無いのじゃ呆れられるわな。

ーーーーーーー

●2019/05/22

SOPの題名、不具合情報等の収集に関する手順書

＝"safety and potential complaint"

で良いらしい。以前のバージョンはもっと分かりやすいdeficiancyとかの直訳だったみたいだが、056シリーズになってからかわったようだ。

●部内のITエース、ねえ？（自称）　パソコンの大先生になってクビから遠くなるなら嬉しい限りだが。

●MSプロジェクトは、当然のようにフリーオフィスの代替品も流通している。

似たような使用感のものをインストールして、せっかくだから引っ越しプロジェクトを練習問題にしてみようか？

●St. Lukeの契約書更改分、

NOVATION TO THE MASTER CLINICAL TRIAL AGREEMENT FOR MEDTRONIC-SPONSORED CLINICAL STUDIES EFFECTIVE APRIL 28, 2010

この題名を翻訳して慎重に読めば、特定の期間を決めるのではなくこの日まで丸々掴んだ内容を更改する、とわかったはず。これは失敗。

ーーー

。

It may be helpful to use a 5-Whys approach (assign an investigative activity to answer “why” until no more “whys” can be asked) to identify the Root Cause.

いつかのGCPポケット資料集でもみた、5回の何故で根本原因を突き詰める思考法。

～ミスの原因をみつけたら、すぐにそのミスを忘れなさい。ミスを忘れることもプロの技量のひとつです。そしてミスの原因だけを記憶しなさい。その記憶の積み重ねが財産となる。ミスそのものは財産とはならないのでミスを背負ってはならない。～  
漫画『風の大地』より。一度も読んだことはないけど。

モンスターエナジー投入テスト

2019 5月 22（水）,19:15

空腹だったせいか、もう体が熱くなってきたような

2019 5月 22（水）,19:19