---
Created: 2019-05-30T13:16
Updated: 2019-06-02T18:07
URL: https://keep.google.com/u/0/#NOTE/1q59BFQGf3566RZNXdS-HgE7A4gbJnMwU5TFBv8Qz4DNCfM0oyp9qm9sPH2JJwQ
---
[○] 今回はどこがうまくいった？それはなぜか？何とか３つ探すこと

[×] 今回はどこがうまくいかなかった？それはなぜか？

金本の野郎にもメールの宛先を入れとけばよかったかなあ

どーせ返信なんて無いんだろうし、保身になるし。

[続] 今後も続けた方がよいことは何か？

[止] 今後やめた方がよいことは何か？

[改] 今後改善すべき・新たに試みるべきことは何か？

2019/05/31

●wordの変更履歴機能を矢島市から教わる。記録機能がやや不安定。ちょっと調べよう。

2019/05/30

●再掲

「GooglekeepのリマインダーをONにしますか？ブラウザ通知の許可が必要になる場合があります。」

というダイヤログというかポップアップを尋ねないようOFFにはできんのか

フィードバック送信で文句言ったろ。

恐らく他のデバイスでONにしてるから職場のPCのFIrefoxでも聞いてくるのかもしれないが、職場のPCでエロ単語帳のリマインダーなんて表示されたらかなわん。

●申請書第一報はFAXで送る、と告知されたのだから、申請書の仕上がりはPC画面だけじゃなく印刷プレビューもチャックすべきそうすべき。

●役所その他への封書送付は木曜を基本とせよ。週前半じゃこっちの準備が整わないが、かといってギリギリ金曜では内容その他にミスが有ったと気づいても修正ができない。木曜なら一回くらいはチャンスが有るだろう。

●ムカつくな金本マネージャー。「読めば分かる」というメールだってマネージャーの署名が要る、ということは載ってるが、直接マネージャーに提出するな！という注意書きは載ってないじゃん。自分の書き方が悪い癖にこっちをバカ扱いしやがって。

何かの不幸にあってほしいなー。

いまいち話し方が合わん人物という感覚があった。

●しかし、根本としては前回の教育訓練記録の期日当日の提出作業で、モヤッとした理解の部分があったまま終わらせてしまったことだろう。小野田さんにいろいろ質問したあのとき、あの時点で第一シートにある完了報告書を触らなくて良いのかということにうっすら疑問が湧いていたのだが、受講記録の出力ルールの確認だけで話を終わらせたのが遠因なのだ。まーさかプリントでもファイルでも、最後の提出時は両方必要になるとは面倒くさい。

年1回の作業なので、どうも来年までちゃんと覚えられているか怪しいが、とりあえずこの手続では期限を守れば穏当に進むらしい（いや警告のメールが来た今朝の時点までは守っていたつもりだったのだが）。

小野田さんの最後の説明でも、金本の主張とで食い違ってるところがあって余計に話をややこしくされたのが不運だったな。

。

It may be helpful to use a 5-Whys approach (assign an investigative activity to answer “why” until no more “whys” can be asked) to identify the Root Cause.

いつかのGCPポケット資料集でもみた、5回の何故で根本原因を突き詰める思考法。

～ミスの原因をみつけたら、すぐにそのミスを忘れなさい。ミスを忘れることもプロの技量のひとつです。そしてミスの原因だけを記憶しなさい。その記憶の積み重ねが財産となる。ミスそのものは財産とはならないのでミスを背負ってはならない。～

漫画『風の大地』より。一度も読んだことはないけど。

健康保険６万円、なんとか20回払いの一枚三千円で合意

2019 5月 30（木）,13:16

弁護士とかなんとか言ってもまた無意味な苦労を背負い込みそうだ。これから引っ越しもあって忙しさは続くのだし、少しのダメージで解決できるならそれでいい

2019 5月 30（木）,13:17