---
Created: 2019-08-14T16:02
Updated: 2019-08-14T18:42
---
[○] 今回はどこがうまくいった？それはなぜか？何とか３つ探すこと

ヤマウチ氏が間にいると、矢島氏とも接しやすいかな。圧が分散するのか、かってに俺がそう感じるのか。

[×] 今回はどこがうまくいかなかった？それはなぜか？

34についての作業や意識が散漫になっている気がする。これはいかん。

[続] 今後も続けた方がよいことは何か？

[止] 今後やめた方がよいことは何か？

[改] 今後改善すべき・新たに試みるべきことは何か？

有楽町駅周辺にもゆうちょ銀行は2つあるが、小銭廃棄は不可。

。

It may be helpful to use a 5-Whys approach (assign an investigative activity to answer “why” until no more “whys” can be asked) to identify the Root Cause.

いつかのGCPポケット資料集でもみた、5回の何故で根本原因を突き詰める思考法。

～ミスの原因をみつけたら、すぐにそのミスを忘れなさい。ミスを忘れることもプロの技量のひとつです。そしてミスの原因だけを記憶しなさい。その記憶の積み重ねが財産となる。ミスそのものは財産とはならないのでミスを背負ってはならない。～

漫画『風の大地』より。一度も読んだことはないけど。

90 名無しさん＠ピンキー (ﾜｯﾁｮｲ e28e-tP4r) [sage] 2019/07/26(金) 15:28:39.22 ID:XXJUJpKr0

>>72

農業 Heljarchen Farm　狩り Hunterborn　商売 Katixas Ciderhouse Restaurant　Your Market Stall

Relationship Dialogue Overhaul入れれば親密度の上がった女フォロワーは結婚してなくても結婚時のセリフをしゃべるし

Sexlab Eager NPC's SEいれたら朝目覚めるとお目覚めH（3P4P有）してくれる。

美化MODいれて敵沸きも女だけにして山賊の砦に一人乗り込んで負けて美女山賊集団に何回も代わる代わる逆レイプされるといったこともできる。

NPC Body Scale Randomizerいれたらプレイ中にどんな女でも自由に体系をいじれるよ。

JH Skyrim People SE + Project SNNR + Fresh Women Fresh Women Darkness + Others DaughterここまでいれたらほぼすべてのNPCが美女になる。

2019 8月 14（水）,16:02

86 名無しさん＠ピンキー (ﾜｯﾁｮｲ 07c0-wm0+) [sage] 2019/07/26(金) 15:08:29.61 ID:cqKXYheN0

>>83

プチスレチになってしまうので専スレに来てくれたら色々と教えてあげられるよ

序盤のMOD導入はこちらのサイトが分かりやすくていいですよ

ttps://asobi-kurashi.blogspot.com/2019/01/skyrim-vr.html

スカイリム専用スレッド

The Elder Scrolls V: Skyrim VR 5

[https://egg.5ch.net/test/read.cgi/game/1560940770/](https://egg.5ch.net/test/read.cgi/game/1560940770/)

2019 8月 14（水）,16:04