---
Created: 2020-03-17T13:32
Updated: 2020-03-17T21:24
---
20:33

意外と俺はグミが好きだったのかもしれん

葉山氏と談笑、ワーク中なのに。

金融危機以降、証券会社も外部のヘッジファンドを雇い、彼らに稼いでもらってその手数料で生きていた、という。葉山氏はその「ヘッジファンドたちのお手伝い」が前職での任務だったとか。

自前の投資部隊は法律が変わって持ちづらくなり、子会社を経由して持っても大して稼げない情勢に変わったとかなんとか。

20:36

機能を作る順序がバラバラになってきたな、いやこのステップに入ってからずーっとそうか？

16:55

ほんとすぐ消えるのが頭にくるなブラウザ版のエバーノートは。

かといってクライアント版に金払う余裕が無いし。同一のサービスは無いものか。

slackとGithubの連携ができるらしい。プルリクエストとかしたら通知が来るって。すげー。

10:14

万葉課題はポートフォリオとして使える。それにインスタクローンも追加した（松橋）

松橋氏、Wantedlyで1社からカジュアル面談の返事をもらったそう。未経験、とまでは書かず、Railsと地域で絞って上から順に適当に選んだ、と。

10:19

どうせエラーになるだろ、という思いがRubyを書く気を失わせている。

細かいルールを覚えていけば、きっと楽しく書けるようになるはず。

12:22

まずいな、Diverと参考書で、書き写した部分の変数名が一致しないせいであちこち動かない。

そしてそれがいまいち読解できない。

559 名無しさん＠恐縮です 2020/03/17(火) 12:50:34.70 ID:ovQsAqr30

>>522

ブロックしてアカウントの友達のブロックリストから削除してメッセージも削除したら消える

2020 3月 17（火）,13:32

14:10

万葉本にのっている、navbar-expandみたいなスタイルは、ブートストラップ４でないと使えない？

ともかく、ボツ。

ニツさんがいつか作ってたリンク集も今ならかんたんに作れるな。

PHPじゃなくても、　erbファイルか、いやhtmlのアンカータグで十分だ。ようやく追いついたな

2020 3月 17（火）,13:44

---

```Plain
class SessionsController < ApplicationController
    skip_before_action :login_required
```

ログイン画面の無限ループ防止。あら、こんなんでいいのか。

---

```Plain
def create
    @task = current_user.tasks.new(task_params)
```

現在ログイン中のユーザーのIDを通じてタスクテーブルをいじる。無のモデルから作るのではない、ということ。

```Plain
class Admin::UsersController < ApplicationController


private


def require_admin
    redirect_to root_url unless current_user.admin?
  end
```

---

万葉本の分からんメソッド一覧

human_attribute_name

root_url

reset_session

authenticate(session_params[:password])

admin_user_url

user.id

```Plain
        if @user.save
            session[:user_id] = @user.id
            redirect_to user_path(@user.id)
        else
```