---
Created: 2020-01-21T09:27
Updated: 2020-01-22T11:14
---
コンピュータとの関係は、俺とお前、だけ。

メソッドは、オブジェクトを操作する動詞。

だからこそ、言語と考えられるわけだ。

オブジェクトに対応する動詞は、結局限られた種類しか無い。

Ruby入門２２から開始。

メソッドはオブジェクトごとに非常に大量にあり、全てをこのテキストで網羅するのは不可能です。しかし、methodsメソッドで確認、使い方をドキュメントなどで知る、という流れが身につけば怖いものはありません。

```Plain
Rubyメソッド一覧
Rubyオブジェクトメソッド一覧


```

などと検索していただけると、それぞれのメソッドを確認できます。ぜひこの機会に、検索する習慣を身につけてください。

```Plain
irb(main):002:0> gets
100
=> "100\n"
irb(main):003:0>


```

※”\n”は改行を表しています。

getsメソッドでキーボードから文字を取得する際、末尾に必ずこの改行文字が含まれます。

公式リファレンスを読んでも、実際に目にしてる問題のメソッドと結びつかないなら、そりゃメンターに解説を頼むしか無いだろ。

昨日のJsのワークで得た経験は、これが元で理解できたのだし。

ねむすぎてRuby入門22【配列とハッシュの操作について】　の課題がよくわからない

```Plain
test = [{subject: "math", points: 70}, {subject: "english", points: 50}, {subject: "society", points: 80}]


test << {subject: "science", points: 100} # 2


puts test[3][:points] # 3
```

つまり、単純な配列追加のコマンドを骨にして、変数要素の部分を新ハッシュの定義の記法に変えることで追加するコマンドになっている。

追加対象のお題の配列は、特にインデックス番号があるわけではない。インデックス番号１番となりうる箱が無い。

よって、配列の形をしているが、ハッシュが仕込まれている位置はインデックス番号０なのだ。

ハッシュの場合キーで管理するため、順番を覚えなければいけないなどの問題が発生する頻度を減らすことができます。

＞確かに、番号を計算する必要がない。名前さえはっきりしていれば、順番管理はコンピュータ側の仕事だ。

結果として、配列とハッシュの使い分けに関して以下のことが言えます。

```Plain
中の情報が特にそれぞれ何か紐付いてない場合：配列
中の情報がそれぞれ何かと紐付いている場合：ハッシュ
```

11:37

まいったな、何だか集中できないぞ。寝不足のせいか？

12:11

ほー、自作メソッド？　関数と何が違うんだ？

>名前が違うだけで同じじゃん、英名もFunctionだし

関数とメソッドは同じようなものと考えて大丈夫です！

しかし、呼び方はメソッドと呼ぶ方がオブジェクト指向的に正解です。

[https://qiita.com/jnchito/items/68cfd77d4b2129cb3adc](https://qiita.com/jnchito/items/68cfd77d4b2129cb3adc)

つまり、純粋オブジェクト指向言語であるRubyでは、操作を意味するメソッドと、それの対象となるオブジェクトだけで構成される。

よって、メソッドが対象に取れないオブジェクトはRubyには存在しない。

一方、他のプログラミング言語では、関数はあくまで関数というメソッドとは別のものであり、それゆえにその別言語におけるメソッドは関数を対象にできないこともある、ということかな。

```Plain
def weather


  ["晴れ", "雨", "曇り"].each do |i|
    puts "i"


  end
```

>これでは動かない。Each文がひとつの条件文みたいなものなのだから、each部分ひとつに対してひとつの対応するEndが要る。

だが自分がこれを書いた時点では、Def=メソッド定義の部分を閉じるためのEndだと勘違いしているので、上のコードにはEndが足らないのである。

ちゃーんとコンソールのエラー示唆はこのことを教えてくれていた。よくできてるなあ。

メソッドや関数の引数と呼び出しの区別が曖昧だったのが、はっきり理解できてない原因だった。

あくまでメソッドが定義文以外の処理の中で登場してから動き出す。

そのとき、引数の有無は条件ではない。

別の引数を使って同じ処理を行うことも関数の役割のひとつなのだから、常に同じ引数が入ると思っていることのほうが間違いだ。

arguments=議論、論点→引数のこと。

```Plain
def introduce(name, age)
  puts "私は#{name}です。年齢は#{age}です。"
end
```

>引数定義の中で変数名を決めていい。というかそうすべき？

End　と　end は違う？

AtomだとEndの方は紫色にならず、なにか別の処理として捉えるようだ。

半袖だと手首の周りに邪魔がないから、腕時計も巻いたままでノーパソが使えて楽だ。

やはり半袖で生活できるのはいい。

穴は、ベルトの終わり側から７番目。

getsから改行文字列を削除して表示するchompメソッド。

chomp=大口で噛み砕く？

カラの配列を定義し、インデックス番号ではなくキー値をそれにハッシュ形式で追加させることによって、カラ配列へのハッシュデータ追加を行う。

include?はオブジェクトの中にその値が存在するかを確認するかの真偽を問うメソッドです。

＞empty? も同様、文字として　？　も使う命令は当然のようにあるようだ

```Plain
def add(n, y)
  if n+y < 50
    return "５０より小さい"
  els
    return "50以上です"
  end
end
```

＞この書き方だと、

els　のスペリングミス。　elsif でも文が終わらないのでやはり駄目。

関数と条件式を混ぜるなら複数のendがいる、というルールにはそこそこ慣れてきたかな

いつでも楽な道が選べるなら、選べるうちは辛い道を。

クラス名はアルファベット大文字から始めることが規則になっています。

```Plain
1.Houseという家を建てるための設計図(クラス)が存在する。
2.houseという実体(インスタンス)を建てるために大工さんが作業をする(newメソッド)。
3.インスタンスという実体がクラスという設計図を元に出来上がる。
```

ハッシュは作成時の記法と、追加時のではコロンの使い方が違う。

一番かんたんなコロンとカンマで区切る方法からマスターしよう。

[https://qiita.com/YusukeHigaki/items/18db85aa9cba3cb42569](https://qiita.com/YusukeHigaki/items/18db85aa9cba3cb42569)

```Plain
array1 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]


array1.each do
  puts array1


end
```

これだと10要素掛ける数値10個なので、100個の出力が起こる

```Plain
array1 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]


array1.each do |a|
  puts a


end
```

＞適当に変数を補ってやると成功する

```Plain
def doing (date, place, food)
  return "#{date}は#{place}で#{food}を食べる"
end
```

＞あれ？　定義メソッドが必ずendまで行く構成なら、returnは無くても必ず戻り値が生じるってことか？

模範解答にあるように、return を削ってもちゃんと動いたわ。

模範解答

```Plain
def addition(x, y, z)
  x + y
end


puts addition(2, 3, 7)
```

と、

自分のコード

```Plain
def addition(x, y, z)
return (x + y + z) /3
end


x = 2
y = 3
z = 7


puts addition(x, y, z)
```

＞引数と変数への代入のタイミングが分かってないから、いちいち定義メソッドの外で代入してる。

>これを省略できるのが定義の良さだってことだ。

```Plain
x= 0


while x < 11
  puts "おはよう"
  x += 1
end
```

＞これだと11回繰り返してるぞ！

＞X=0で開始すればループ「1回目」は０から始まるんだから、インデックス番号同様にマイナス１しないと計算が合わない。

＞　Xが　１１＞１１　になった時点でfalse判定になって終了するだろう、とした考え自体は正しい。

---

寝不足がつらい

頭痛が辛くてすぐ寝たのに2時間くらいで目がさめた

そしていつもなように明け方まで眠れず

今日は普通の野菜バーガー

でもベーコンでもいい気分かな

2020 1月 21（火）,09:27

490円だとやはりオトク感は薄い

店内の雰囲気はいいんだけどね

2020 1月 21（火）,09:28

アルゴリズム、

しょせん、分解し続ければ、2進数でどちらが大きいか？しか判定していないはずだ

2020 1月 21（火）,18:29

コード速読アプリあるいはサービス？

2020 1月 21（火）,20:10

---

2333

2336

2356

2358

1,教育育児、３

Do you think it is better for children to grow up in big cities?

variety

community

You can say that big cities are better environment for children to grow up. The essencial of environment to give education for child is not about nature, but just about people. What type of people live in is the core of environment in the view point to talk about education.

It is difficult to find a place for them to get a higher education in rural area. This is not a blame for the country people's Intelligence Quosure, just because of lower population than metropolices. Lower population leads to lack of educational varieties and chances to experience many activities, therefore children's possibility will be narrower too.

For the same cause, lower population can provide a less number of community to care children. Education could not be completed only with local schools where the children go. Supporting communities not for children themselves but parents would be necessary.

Consequently, you should not choose a place in countryside if you need your child to grow up better.

172word, 書きすぎ。

しかも論点がブレたな。人口が少ないから悪い、といっているのに、結局質がどうたらみたいな理由にも読める。イマイチ。

どのような種類の人＝what type of people を直して、how many and variety of people とかに書き換えておかないと後段とつながらなかった。

- --

乏しい？スキャース＞ Scarce

IQ?＝Intelligence Quotient,

Parents also need a help in rising children.

essencial ＞ essential これ前も間違えてたな

ぬ

2020 1月 22（水）,00:07