---
Created: 2020-03-06T08:56
Updated: 2020-03-07T18:11
---
ヤクルトの飲み方について質問です。

「ヤクルトはなるべく食後に飲んだ方が効果が高くなる」という説を、公式サイト以外のネットで読みました。これは本当でしょうか？

また、その場合、プロテインを水で溶いたシェイクを飲んだあとは「食後」と考えてよいのでしょうか？

ご回答をお待ちしております。

2020 3月 06（金）,08:56

did you already stop making of the item, SKU: PL-C4729, in black color?

i have been wating for re-stocking of it for a while however, still could not order it though i want.

2020 3月 06（金）,09:02

uopeople 休学あり？

2020 3月 06（金）,09:15

---

リマインドうー　改良案

ある日を指定して、その日に入力した内容を抜き出せる

リマインドうー側に入れたらエバーノートで見返すのが手間だ

2020 3月 06（金）,15:11

レシーバーの曖昧なメソッドがどうセルフを判定して自動取得しようとするか？がカギだ

2020 3月 06（金）,22:08

エバーノートに突然書けなくなったので、こちらに保存。

17:15

ステップ３のコツはパラメータの値を常に意識すること。

バリデーションを設定する＝NN制約は基本。

文字数オーバーの方が希少。

17:16

バリデーションはやはりモデルで定義し、モデルで弾くのが基本。モデルによるデータ保護は優秀との定評。

DBへのNN制約はRailsのコンソールを敵対者に使われている時を想定したもので、勝手なSQL文の送信から守る。

一方、ブラウザ上から空の値を入力しても、それはRailsだかRubyだかが ”” という文字列が来たのでDBに保存しようと判断するため、’’ を最終防衛ラインと考えるのは間違いであった。

かといって task = Task.new name: null, content: '河川敷クリーナーズ が 6 - 4 で勝ちました。'

などと書いても、それはそれでnullというオブジェクトが生成されないので、それは登録自体ができない。

やはりNN制約ならモデルが基本。

21:06

Gemを使った日本語化にやや苦戦。たしかに、Ymlはインデントに厳しいながら一切エラーを出さずに動き続けるので思ったとおりの範囲を指定するのは苦労した。HTMLやCSSと違って解析ツールによる工夫も効かないのだ。

フォームデータとそれに関連づくラベルはビューではなくモデル側で翻訳させる。

21:45

ゴトウ氏の講義。

YMLファイルとは、ハッシュや配列などをツリー構造で表現したもの。

RailsがParamsを長大なハッシュの入れ子で管理しているため、それを人間が見やすくするためRailsで使われている。

ゴトウ氏はIRBを使ってRubyファイル中の構文のチェックをしていた。

そしてオブジェクト、モジュールの使用可能なメソッドを .methods で調べていた。

そうやって、正しいRuby表記を確認してから、辞書ファイルの当て方が悪い、という推測を立てていた。

irb(main):015:0> I18n.methods.select{|s| s == "t" }

=> []

irb(main):016:0> I18n.methods.select{|s| s == "t!" }

=> []

irb(main):017:0> I18n.methods.select{|s| s == :t }

=> [:t]

irb(main):018:0> p 1

1

=> 1

irb(main):019:0>

17:28

OKな方（Diver)

**class ChangeColumnNullTasks** < **ActiveRecord**::**Migration**

change_column :tasks, :title, :string, null: false

**end**

ダメな方

**class ChangeColumnToNotNull < ActiveRecord::Migration[5.2]**

**def change**

**change_column_null :tasks, :name, null: false**

**change_column_null :tasks, :content, null: false**

**end**

**end**

**なぜダメか？　それはカラムの後のデータ型を指定する記述が抜けてしまっているため。**

**だが、この記述でも、作成日時の方にNN制約が通ってしまうため？　田村氏に指摘されるまで全く気づけなかったのである。**

ヤクルトの飲み方について質問です。

「ヤクルトはなるべく食後に飲んだ方が効果が高くなる」という説を、公式サイト以外のネットで読みました。これは本当でしょうか？

また、その場合、プロテインを水で溶いたシェイクを飲んだあとは「食後」と考えてよいのでしょうか？

ご回答をお待ちしております。

2020 3月 06（金）,08:56

did you already stop making of the item, SKU: PL-C4729, in black color?

i have been waiting for re-stocking of it for a while however, still could not order it though i want.

2020 3月 06（金）,09:02

uopeople 休学あり？

2020 3月 06（金）,09:15

13:35

Rspec中で動作を止めるなら、つまりテスト中のRubyコードをデバッグするなら、ByeBugを使う。

止めたい行の前でbyebugと書いて、後は同じ。抜けるときはexit