---
Created: 2020-01-09T03:22
Updated: 2020-01-10T04:43
---
＞7.floatとclearfix

から再開

復習終了　11:05

自動ページ送りのアドオンってないか？

まこなり社長＋瞑想、でもあったのか

クレ５５６でも持ってくるか、扉がギシギシうるさい

卒業発表会の持ち寄りは、１９３０なので、教室終了後に下のコンビニとかで買ってこい

ビールとかツマミとか。

冷蔵庫は小さいので、冷えた飲み物なら教室後に買いに行ったほうがよい。

疑似要素の名前の由来とは？

[https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/Pseudo-classes](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)

Tシャツにナイロンパーカー一枚じゃ寒いな

だが分厚い服で二の腕が覆われるのはちょっといや。

あら、adguradをアップデートしたらMac版にもブラウザ上に機能ボタンが出てきたわ。

---

スタイル適用の３手法、で説明されていたように、タグの中に書く、HTMLヘッド部分に書く、そしてフォルダ外に参照する、という方法がある。

違いはこれだけだから、HTML中のヘッド部分に直接書くときも、CSSファイルの中と書き方は同じだ。

今度は\#mainの隣に\#sideが表示されました。双方にfloatを使用することで同じ高さまで浮かび上がり、結果お互いの領域を干渉しないように整列されたイメージです。

ここで1つ、先ほどまでと違う点があることに気づいたでしょうか。\#content1の領域(薄灰色の領域)が消え、その下にあったcontent2の領域(濃灰色の領域)が上に詰めて表示されてしまいました。

これは、<div>などの **ブロック要素** は、heightの指定などがない限り、高さは内包する要素に依存する、という仕様によるものです。今回\#content1の内包する\#mainと\#sideがfloatプロパティによって浮かんでしまったため、内包する要素がない、と認識されてしまい#content1の高さが消滅してしまったのです。

これでは画面を作成するうえで非常に不便です。どうしたらよいでしょうか?

＞Content１にはHeightがないが、Content２にはHeight設定があるので、そっちに飲まれてしまうということ。

ここで、先ほど作成した空の要素<div id="under"></div>を使用するときが来ました。

floatは、 **浮かせた要素の次の要素** にclearプロパティを使用してfloat状態を解除できるのです。これによって、floatを内包する親要素、すなわち今回は\#content1は高さを取り戻し、下に後続の要素が回り込んでしまう状態を回避できます。

早速実装してみましょう。空の要素<div id="under"></div>に対し、下記のスタイルを適用していきます。

class="clearfix"というグローバルスタンダードなクラス名を指定することで、無駄なエラーやミスを回避できます。

displayプロパティは、要素の画面における表示形式を定めるプロパティです。値にblockを指定することで、その要素はpタグやh1タグなどと同じように **ブロック要素** として表示されます。

＞さすがというか、標準の設定そのものを操作するようなやり方ができるのがコンピュータらしいな。

<ul>タグはデフォルトで余白が

>一見してはわからなかったが、ブラウザ最上部と表示コンテンツの間に隙間があった。

これは、aタグがインライン要素で幅や高さを持てないためです。これでは不便なので、広い範囲で反応するようにaタグをブロックレベル要素にしていきましょう。

**imgタグ**

まずは<header>と<aside>の間に画像を配置します。

>コードを書き込む位置を間違えて、リスト項目が消えてしまった。

＞お手本のヘッダー終了タグの　/　を見落として、ヘッダー開始タグと見間違えたのが原因。

横幅に画像を合わせるなら、まずはwidth=100% が基本らしい。

floatした際は必ずclearfixを設定する必要があるので、asideとarticleと囲む親要素をつくる必要があります。

仕様書のように上下中央に文字を配置します。

今回、<li>の高さが6remですので、中の文字サイズを2remに、上下に2remずつpaddingを取ればちょうど中央に表示されることがわかります。

またもお手本通りのコード記述をしたと思ったのにきれいに反映されない。

＞img　とするべきcss表記が、　imig　になっていたのが原因。

＞Atomの画面をよーく見てみると、ひとつだけ紫色の表示になっていた。これがヒントだったのだ。

これは、marginの相殺という現象です。margin同士が隣り合った場合に片方のmarginがなくなります。

(基本的には小さい方のmarginが無くなります。)

親要素のmarginの方向に、borderやpaddingが設定されている場合など、marginの相殺が起こらない場合もあります。

では、floatプロパティを使用して、2カラムレイアウトに変更します。

style.css

＞サイドバーありのデザインにするには、CSS側を操作する

```Plain
ul.top_menu {
  float: right;
}




.top_menu li{
  float: left;
  width: auto;
}
```

マウスオーバー時の画像半透明は、ググればすぐ出てきたコードだった。

[https://www.xenophy.com/webdesign/4295](https://www.xenophy.com/webdesign/4295)

```Plain
.banner a:hover img{
  opacity: 0.6;
}
```

これのa:hover とimg を逆にしていたことで動かず。

構文的に合っているからか、それとも違う使い方があるからか、これはAtom上でも紫色で注意がされなかった。

＞否、擬似クラスHoverとしては、 :hover だけがお手本表記なので、a は要らんかった。

＞加えて、.banner でクラス指定が済んでいるからか、imgも不要だったらしい＞解答

pはパラグラフなので、文章の段落を分ける目的ですが、文章の挿絵などの画像を含めて活用することはよくあります。

divではなくなぜpを使っているのでしょうか。

div でも可能ですが、divはディビジョンという意味ですので、一般的には、より大きなブロック分けをする目的で使用します。

フッタは画面領域横いっぱいに表示したいですが、positionプロパティを使用するとブロック要素となってしまい、中身のコンテンツ分の幅しか確保されません。その為別途、widthの指定もしておきます。

>親クラスcontainerをbody全体を覆うように指定し、その中で子クラス要素のFooterを、親のクラスの底に張り付くように位置指定をするということ。

min-height:100px

＞minimum だな。　最小の高さが100px

今回、.containerに対してheight: 100%を指定してしまうと、表示されているコンテンツの高さにかかわらず、常に100%となってしまいます。

結果として、中身のコンテンツがブラウザの表示領域(ブラウザで見えている領域)の高さを超えた際、footerがコンテンツの途中に表示されてしまう挙動となってしまいます。

このため今回は、**コンテンツ量が表示領域の高さに満たなければ表示領域の最下部、コンテンツ量が表示領域の高さ以上にあればコンテンツの下部にフッタを表示するように**min-height:100%を設定します。

vertical-alignはインライン要素とテーブルセルにしか効きません。テーブルセルというのは基礎編で学習した<table>タグの中で使用するタグのことです。

今回中央揃えしたいのは<p>要素です。<p>要素はブロックレベル要素なので効きません。

Min-height とMax-height が他とどう違うかはもうちょっと考え直すべきか。

clearfixもちょっと怪しいかも

面倒に感じたので小課題はしばらくやってからわからなかったので答えを見た。進捗遅れ気味だしー。

＞divで配置場所を作るのはわかったが、バナーはまとめてデザイン配置してよかったので、バナー２つに別のクラスを作る必要はなかったようだ。

<div class="news">...</div>の下に、下記を追記しましょう。

>articleの下にDivを入れると画像が消えた。

＞だが最初に試したときは、News文の欄の中に写真が潜ってしまったが、これはどうちがう？

今日はHTML・CSS演習６の入り口までかな。18:14

機能の内容を踏まえた上でOKであれば、ただKEEP欄に移す。

＞新規にテキストを追加したセルを新たに作る必要はない。

＞KEEPとTRYを新規作成するのは、あくまでその日の発見についてだけ。

納得できないことは早めに意見をまとめてメンターと議論してみよ。

アルゴリズムの教本部分についてはそこまで時間をかけずに済ませよ、他の単元までやってるうちにわかるはずだから、とメンター・イセキ氏

アウトプットが大事、学習日記下書き、Qiitaを清書、という使い方をしてくれ！と。

---

人格と関係ないチームワーク作り。なかなか考えられているな

2020 1月 09（木）,03:22

出発

2020 1月 09（木）,08:54

寝坊して、シャワーを浴びてから0852に家を出たが、ぎりぎり10時に到着

2020 1月 09（木）,10:00

帰りの東西線も半蔵門線もそこそこ空いてる

朝の、都心までの10分間だけなんだがな

2020 1月 09（木）,19:44