---
Created: 2020-03-19T08:59
Updated: 2020-03-20T15:20
---
8時58分発各駅に乗った

0950に到着した。渋谷マークシティ中の抜け道と玉川改札利用で早く進めるのかもしれない

19:30

就職説明会

19:31

就職説明会メモ

クロスコミュニケーション社について

７０人　正社員

ITソリューション　用語でるか

web は７−3,

６−４

マイナビとかHISとか

To-CでSIER的開発

SIB証券、金融案件おおし？

プライム案件おおし、（一次ってこと？）

自社開発。上流もあり

プロマネが一番人数おおい

開発部門が最大派閥

実際の開発は外部ベンダー？

勉強会支援おおし

平均年齢３７

エンジニアは３番目人数

社員旅行ねえ。忘年会もおおいとか、うーむ、

伊藤忠テクノソリューションズ（略：CTC)

特化型のSIER

規模型がNTTデータとか

Vモデル？

業界的には野村総研だが、追っかけてる位置

フロントバック組織

グローバルビジネス部というのもある

４大クラウドぜんぶやる、ITサービス事業部、技術的にとがったもので

受託なので客により言語コロコロ、いろいろやれるよ

なーんかブラックくさいなあ、納期アピールとかなんとか

ファミマは伊藤忠グループ、なのでファミペイとかやった

SEEシステムエンジニア、上流のSIERです！と

在宅あり、モバイルワークあり

有給推進

時間単位有給あり、朝に歯医者とか

アマゾン有資格者おおし、海外研修もあり。

ビルドサービス推進チーム

アジャイル開発をチームでやりたい。分業制アジャイルをめざす。Slalom社

給料はポテンシャル採用、英語TOEIC７００目やす、いいね

コミュ力、新技術習得意欲

正社員採用します

大崎勤務。

常に学びなさい。シリコンバレー発の技術を

５月から採用活動開始、詳細はタカハシ氏へ

ワークスヒューマンインテリジェンス社

スピード感ある経営

人事、給与

HRテック。最近はやり

定額保守事業。人事法律はすぐ変わるから保守開発しつづける

SREという職種

充実したリモートワーク

はたらくをたのしく　んー

周囲を巻き込んで主体的に、かあ

社会貢献度、かあ

いつも「０から１」だったしな。バズワード

---

2020/03/18

モデルファイルの中でインスタンス変数を使おうとするとダメ。

インスタンス変数はビューのとコントローラーの間だけ。

IF文を書きたいなら、モデルファイルのなかで新たにローカル変数を宣言して、データベースから値を取り出し直すこと。

2020 3月 19（木）,08:59

binding.irbから復帰したいなら、CMD+C

オートチャージ設定が切れている？

2020 3月 19（木）,13:43

```Plain
class Admin::UsersController < ApplicationController
    before_action :login_required, only: [:edit, :update, :destroy]
```

これでタスクのIndexを見られるようにしたつもりなのだが、結局遷移しない。

サーバーログを読むと明らかに、

```Plain
Filter chain halted as :login_required rendered or redirected
```

と書かれてて、設定がうまく行ってない。

結局、上位のコントローラーに、

```Plain
class ApplicationController < ActionController::Base


  before_action :login_required, except: [:index, :show]
```

と書いて解決したが、釈然としない。

14:45

そろそろテスト書いてもいいかな。

17:24

テスト失敗時に一気に終わらせるには、

```Plain
bin/rspec spec/system/task_spec.rb --fail-fast
```

とする。 binフォルダ中のrspec実行ファイルを動かした後、ルートフォルダからの相対パスでテストファイルを指定し、そこにオプションの--fail-fastを加える。

普段のbin/rspecだけではオプションを受け付けないので、相対パスでテストファイルの場所を教えてやる。

18:24

カピバラはHTML要素をIDでも探す。ラベル名だとパスワード欄とパスワード確認欄の名前を混同していつまで経っても欄を見つけられない。IDを使ったほうが楽。

```Plain
Ambiguous match, found 2 elements matching visible field "session_password" that is not disabled
```

イセキ氏「もうちょい早めに来て下さい（呆れ）」

カマっぽいワガママ野郎、途中で入ってきたのに3人で話すつもり無しかいる

2020 3月 19（木）,23:01

演技臭い笑顔の伊藤忠のモリ氏、名刺を渡して、質問や比較検討があればメールしろ、と。

やる気を見てるか。企業研究の能力を。

2020 3月 19（木）,23:28