---
Created: 2020-01-13T20:05
Updated: 2020-01-14T19:03
---
復習開始

```Plain
  margin: 0 auto;
  position: relative;
```

これを防止するために、articleとasideにfooterの高さぶんのpaddingをつけてあげましょう。

```Plain
  display: block;


```

banner.pngも、画像サイズを調整するため、width: 100%を指定します(%表記は、親要素を基準とした相対指定です)。今回は親要素<aside class="side_menu">の100%、すなわち同じ幅になるように指定します。

---

本日の分

Company.html について。表がサイドメニュー側に入り込んで表示された。

＞検証ツールにて、どういうコードが適用されているかチェックすることができた。

Body全部を覆うようにDIVその１を設定

トップ以下の部分をDIV２で覆う。これにはフッターを含めない。

ヘッダとサイドメニューの両方にClearFixをかけている。

＞あ、またわかったようでわからなくなった。

Atomのミス指摘サイン、だいぶなれてきたぞ。

灰色になっている部分は、うまく適用がされてない、コードが成立してない部分。

今回は、よーく見ると一行上の色指定コードがセミコロンで終わっていないので、次の行で何を書いても正しくなっていなかった。このとき、正しいプロパティを途中まで書いてもサジェスト機能が動かない。まだ上の業が続いていると見られているからだ。

>これが発生した原因は、AtomはColorはサジェストしたものを決定したあと、このときはなぜか他のときと違ってセミコロンを補充してくれないから、記入漏れが起きたのだった。

<div class="content">の最後の子要素<p>雪</p>だけに、背景色が設定されたことが確認できるでしょう。

＞最後にCSS適用させるのではなく、そのクラス内の最後の要素だけに適用させる、ということ。

＞5.border-collapse

＞<th>のほうにもboderを設定していきましょう。

12:00　課題内容説明のページに到達

- [x] 教材のHTML・CSS入門演習を参考にしながら実装していく。
- [x] CSSは外部CSSファイルを用意して記述する。
- [x] リセットCSSを使用する。
- [x] 仕様書の設計通りに実装する。
- [x] formタグとtableタグを組み合わせる。
- [x] 送信ボタンにマウスオーバーすると、半透明になるようにする。（送信ボタンは好きな色で可）

1. Progate見返してヒント探し
2. Diver内、課題への質問ってたまるのか？
3. Diver内のフォーム部分の説明見直し
    1. 教材のHTML・CSS入門演習を参考に
4. 表をブロック要素に、あるいは逆？
5. そもそも縦列を２つ並べるのか、それとも表の中に組み込めるとか？
    1. FormタグとTableタグを合わせろ、と書いてあるわ上に
6. あと要件自体どうなってるのか、左寄せ？

黒文字。

７Remの中央、右寄せ文字。

送信ボタンの位置は、不思議と中央から若干左に外れている。

＞おそらくこれだけ表の外に出して中央寄せ白ということなんだろう。

リンクを透過処理したいんじゃないんだから、a:hover じゃなくて、直接、button:hover でよかった。

15:20　ゆっくり進んできているが、肝心の、FormとTableを組み合わせる

が、ピンときてない状況だ。

教材の都合から教えられた機能は、別のファイルを作るにあたって不要と感じたら切り捨てても良かったということだ。

バナー画像だって変えてるんだから、DIV設定だってFOOTER設定だって例外じゃない。

金髪メンター氏はアッサリとボタンをDIVの中から切り離して良しとしていた。

問題のフッターは親要素の幅から更に縮めるから、いや何かおかしいな。

ともかく、メンター氏も

画像はノートパソコンごとに違って見えるだけの表示でもあったということ、

出題範囲となる仕様ではなかった。

[https://www.sejuku.net/blog/55523](https://www.sejuku.net/blog/55523)

日記ならほかと連動

Qiita

Diver?

Facebook

ツイッターならその日２４時間まとめてとか？

web版エバーノート

小説家になろう

バイラルメディアを思い知れ

自分から責められる文にはいいだろう

Pocketみたいなのの、連動アカウントの投稿情報の自動取得（作成日付とリンクだけ？）

だが、１年も前のパスワードは使い続けてないだろう

スマホを使ってて通知が襲ってこないとショックが薄いか

マネタイズしづらいかもだが、過去の自分大好きみたいなやつはいるのでは

著述家の研鑽の目的とか

書いたなら責任取れ、の精神

１年前何をアウトプットしたのか覚えてるか

---

当面は学校でクロームばかり使うことになるので、いかがわしいブックマークや履歴をChromeから抹消した。

プライベートなウェブ閲覧はVivaldiかファイアフォックスでやろう。

これも、そのうちどちらかひとつに統一したほうが、タブの共有がはかどってよいだろう。

どうしても残しておきたいのはPocketに突っ込めばいい。

予想外なことに、VPNソフトはadguardがリリースしていた。さっそくChromeにインストールする。

ベータ版だしどれくらい保護してくれるかはレビューも無いしでよく分からんが、まあ無いよりマシだろ。

夕食後すぐ寝落ち＞午前2時位に目が覚める＞明け方まで作業、勉強、あるいはリラックス＞新聞配達の音が聞こえる頃に2時間程度仮眠＞7時に登校

＞ちょっと良くない生活リズムなんだが、しかしコタツで夕食をとるとすぐ眠くなる。どうしようもない。

＞外食は高いし、どうしたもんか？

スカイリムVR、フォールアウト４VR,それらのMOD

これらだけで150GB使ってる。

せっかく１TBのSSDなのにもう数十ギガ程度しか残ってない。

洋物VRだけで630GB使ってる。女優のタトゥーが酷くて見てられないのとか画質が悪くて没入できないのは、少し減らせそうだけど。

マザーへのドライブ増設はあと１つだけスロットがある。

電源コードの分岐は余裕がなかったかも。

買い置きのケーブルもないので、マウンターと一緒に一本ずつ買う必要あり。

コタツしか暖房を使ってないのに電気代が7000円だって。エアコンもヒーターも自重して、耳が寒くて室内13度くらいしかないのにさあ。

今年は消し忘れも1,2回程度しか無いのに。つまり冷凍庫やパソコンのせい？

---

出発

2020 1月 10（金）,08:01

有楽町線有楽町で乗車

2020 1月 10（金）,08:38

座れないが、立つには問題無い空き方

2020 1月 10（金）,08:38

渋谷地上にでた

2020 1月 10（金）,09:00

a3a出口の方が近そうだ、ちょっとだけ

2020 1月 10（金）,09:00

サンマルクカフェでモーニング

2020 1月 10（金）,09:07

サンマルクカフェじゃどれも要らないかな

2020 1月 10（金）,09:21

あとはWi-Fiが欲しいとき

2020 1月 10（金）,09:21

片付や用意が面倒だからモーニングセットを食べる

調理パンと普通のコーヒーなら、コンビニで十分か。

2020 1月 10（金）,09:21

パンは小さいなあ、値段も374かあ

2020 1月 10（金）,09:21

---

列左側、高さが合わないのは何故か？

ボタンの位置が変わらないのは何故なのか？

FormやTableの外に出したのだが？

１，課題１の各入力欄の項目名の高さがうまく合いません。

テーブル中の th をCSSで指定してwidth, height,などを変更してみましたが、うまくいきませんでした。

２，同様に、送信ボタンも過去の質問記録を参考に、Tableタグの外に出すなどしてみましたが、要求仕様通りの位置に動きません。

上記２件について、どのあたりを変えれば良いか、教えて下さい。

HTMLコード

```

@のシフト上

マークダウン

記法

—

１

tr

その後にあらいん、センター

２

フッターも寄せてあげて。トップ画像と同じに揃えろ

３

テーブルの外に出し、

Display　のあれ　Block

解析ツール下段で操作して、つけたり消したりで悪影響を特定していた

ほかのは、JSや、NetworkタブをRailsで使ったりする

---

2020/01/10

学習日記を書いてみよう

クロームの新タブ

com t

用が済んだから閉じる、これもエディタ共通

Com+W

すぐウェブページをリロード

Com+R

Com　Tabで切り替えは鉄板ですが

タッチパネルの指三盆だと手をポジションからはなしてしまうのが嫌

VCスタジオやAtomとChrom共通

com w

com op arrow左右

スポットライト検索

com space

Winよりも段違いの感動的な素早さ！

一発コメントアウト、イン

Com　/

Com+A 行全部選択と組み合わせると便利

行全部選択のシフト　COｍ　左右

検索バーに入力位置を移動

Com L

ページの最上部、最下部へ

Com　上下

ページの中身をタッチしてアクティブにしないといけないので手は離れる

ブラウザ進む戻るは

行の先頭、最後尾へ

Com　左右

ページ一画面おくりはFn　上下、マックブックは上下キーが小さいのでこれは不便

文字の右側を消す、エディタ作業中に便利。

Fn　Del

Chromの戻る進むはCom 左右

Windows派のMacブックにおける

左Comキーは左親指で押すのが早いらしいが、英数キー通し間違える

シールはろう。

突起がいいな

画面を割る

上下、左右は、

私も長年Windows派でした

１０月からMacbookに買い替えた

ChromeとAtomで共通しているショートカットを覚えると作業速度が上がって快適です。

ファンクションキーをWindowsと揃える

システム環境設定のキーボード＞標準ファンクションキーとして使用にチェック

F10

Terminal　が　てｒになる

地味にGoogle日本語入力もいいね

英数・かな入力が融通聞く

ホームポジションにゴム製のシールを張ったりしてはどうか

３Mのクッションゴム

F, J　の印が控えめすぎる。

俺は、キーボードタッチセンサーだったが、安い方でも良かったのかも

多すぎるタブの処理はPocket、Diverにも対応しているが、タイトルが読めなく鳴るのでちょっと困るかな。

とりあえず読んでおきたいなら、これに突っ込んで自動音声再生で下読み。スマホアプリからの再生がらくちん。

自動読み上げはネット接続がいるようなので、地下鉄派には辛いかも