---
Created: 2020-03-26T10:00
Updated: 2020-04-11T10:29
---
大家の婆さんから、無職ならウチの仕事を手伝わないかともちかけられる。

考えさせてくれ、と答えた。

あ、定時の時間帯を尋ねてなかったな。

聞くなら、

- [x] いくら？＞月額25万ー保険料。家賃半額サービスつき（3万6000円ちょい。町会費と共益費は減らないんだっけ？しまった、正確な金額を固めておくんだった）。
- [x] 定時の時間帯は？＞朝8時（繁忙期6時、俺は参加するか不明）～夕方だいたい17時。
- [x] 給料日＞毎月15日。初めは見習いだから、と減らされそう。でも家賃半額は十分いい話だ。
- [x] 固定給か？＞フルなら25万、土日祭日出勤手当。
- [x] いつやめられる？＞こちらの就職が決まり次第調整しろ。急募ではないからいなくなっても構わない。
- [x] いつはじめられる？＞5月15日から（今日の返事としては）
- [x] 契約書とかあるの？＞無い。身元は分かってるから（俺の側の都合の話ではないな）。でも履歴書はもってこい。
- [x] 残業は月にどれくらい？＞状況によるので不明。
- [x] 道具は？＞長袖シャツ、長ズボン。ホコリまみれになる。安全靴とかは別にいらん。運動靴で十分。
- [x] 中型トラックを運転する。

女でも出来る仕事だが、ぼーっと突っ立ってるといつまでたっても終わらないから積極性をもって参加して欲しい、と。

201号室の人が部外者の従業員で、後は全員身内。娘夫婦とか、息子とか。

2020 3月 26（木）,10:00

運転、力仕事、配達、掃除など、いわゆる軽作業というやつか。フルタイム、土日祝休み、出れば手当あり。

会社の車で事故った場合、ということを考えると、何かの書類は作りそうだが。

追い出されるよりはマシか。経験を買ってくれない業界よりは。

夕方に終われば、プログラミング学習や転職活動も出来るだろう。

2020 3月 26（木）,10:01

最低25万で…なんて、なんで気が向いてない仕事なのに媚びる答えをしたがるのか。まだ自分の能力の自信の無さの表れか。

ぎりぎり年収３００万円の数字だが、税金払うとそれ以下だぞ。

2020 3月 26（木）,10:03

---

15:53

嫌な予感はしていたが、やはりネットの記事をそのまま移した結果、taskのnameとlabelのnameがカブって、作成画面中で作業項目名フォームのラベルが二重に表示されてしまった。

フォーム中から、つまりフォーム作成用のローカル変数がある状況下で、他のテーブルからデータを持ってくるにはどうすれば良いのか？

Show画面からも名前が消えてしまっている。

それも、Kaminariによるページネーションつきビューを生成するための変数をつくる式を維持したままで？

こりゃ他の人のをパクるしかないかな？

＞

一行で全部済ませようとするからややこしくなるんじゃないか。

ラベル付きのデータを引っ張ってきてから、それを同じ変数をつかって、次の行でKaminariに整形する文で代入しなおせば良いんじゃないか。

renamecolumnでLabel_nameとして、nameのカブりに対処した。あまりスマートな方法ではないがこれでいいか。

Seedデータとしてテストのラベルも作った。Belongs toが効いている状況でdb:seedしても、紐付けられているタスクがないせいか、Taskを入力して下さい、というバリデーションエラーがでる。

LabelモデルのバリデーションとしてはTask関係の制限は一見して設定していなかったのが紛らわしい。

ビュー側でもチェックボックスは作った。

編集画面にも選択肢にはできる。

あとは、タスクコントローラーのIf文をラベルにも対応するよう追記すればよいか。

ひとつのタスクに複数のラベルがつくことも編集画面で確認した。

編集ではつくが新規ではダメ？

ページネーションも効いている。

17:55

まさかEach文を入れ子にするとうまくいくとは思わなかったが。我ながら良い閃き？だった。

4/11の説明会に向けて、参加企業を相手に応募動機を書いて、DICの就職担当に添削してもらってはどうか。

---

web, オープン系の仕事を第一希望にしよう。英語も使う。

せっかく覚えたプログラミングも、速習したぶん忘れるのも早そうだ。

インフラ系に行ってから数年後にまた再挑戦、というのでは自信が無い。応募するなら今だ。

だが、未経験で英語ありというのはなかなか無いのかも。

英語ドキュメントならプログラミングやってればどこでもだろうが、会話まで無いと鍛えられないぞ。

これまでの経験を売ることになるインフラ系は第２だ。それもアマゾンとかマイクロソフトとかの大企業じゃなきゃ嫌だな。３０代のうちに面接くらいは受けてみたい。

第３希望で、英語を使わないオープン系。

第４希望で、英語なしのインフラ系。死臭ただよう内需企業。

将来、amazonでウェブ開発者をやりたいなら、ECサイトに関わったことのある経験がいるだろうか。

それなら、最初の一歩は、自分が欲しい物を売っているECサイトがいいか。

でも、アマゾンでEC分野はもうそんなに主力じゃないというが。

通販サイトは、・・・自分が使うものだが・・・全部とは限らないなあ・・・

要らないもんを売ってるようなところには関わりたくないが・・・

とにかく、売り物を自分も欲しいと思うかどうかだ。協力する気になれるかどうか。

形で、図形で印象づけるウェブ記事。

縦長なら縦長スクリーンショット。

そしてVRゴーグルで縦に読むとか？

2020 3月 26（木）,14:19