---
Created: 2020-05-01T16:19
Updated: 2020-05-03T10:30
URL: http://www.redwingonlinestore.jp/category/HERITAGE/02268.html
---
- [ ] スライドを登録せよ
- [x] 勉強用本名アカウントでTwitter、Railsチュートリアルとかの進捗を投稿せよ

2020 5月 01（金）,16:19

いま家の中でためし履きしているが、裸足で履くと既に僅かだがかかと部が浮く瞬間があるな。

甲は合ってるが。つまり２４じゃちょっとだけ大きい。

ローファーと違ってエンジニアブーツを裸足で履くことは無いから結果的には丁度いいのかもしれんが、やはりリーガルと同じサイズ感というのは正しいのかもしれん。

＞

あ、ブーツソックスなんて分類があるのね。

34111

2020 5月 01（金）,17:07

フットモンキーの店員の話が気になる。

リーガルとレッドウイングは同じくらいのサイズ基準だという。

リーガルは23、レッドウイングエンジニアは24。感覚は悪くないはずだが？

＞

結局買ってしまった。11インチ エンジニア (スティールトゥ)STYLE NO.8271。サイズ24CM（US6サイズ、Dワイズ）。

伝統デザインエンジニアブーツのSTYLE NO.2268の亜種、例のアイリッシュセッターと同じオロ・ラセットの赤茶革を使ったモデルだ。

前から狙ってた3割引の池田屋靴店で購入。現品限りモデルなのでもっと値引きしてくれという態度を出してみたが、レッドウィングとの協定があるので現品限りモデルでも3割引が限界ということで断られる。

一応、靴クリームで白くなっていた部分を補色してもらった。ちょっとしたサービスでいいじゃない。

買った時点で、左足側のかかと近くの左右両側に、ソール側との縫い付け部分に傷がある。右側には無い。うーむ。

これで俺も今日から”エンジニア”だ。

こいつを履いて考えていくことで職歴の長さとDICでの思いを常に体感できるはずだ。

2020 5月 01（金）,17:51

英語でリードミー書ける

2020 5月 01（金）,17:57

---

本名アカウントねえ。

Railsチュートリアルの６なら復習と進取を兼ねているんじゃないかな？

1日1コミット。やるか？

まずはカレンダーだ。

松浦氏の、冠詞への文句、

you got "a" message はプルリクしてやろうとするのだが、

うーむ、薄手の靴下じゃあカカトがすでに浮いてるか

2020 5月 02（土）,01:34

信号を渡るときに走ると完全に浮いた

2020 5月 02（土）,01:39

エンジニアブーツ、おろした初日からゴールドジムの東陽橋まで歩いてこれた

甲部分が痛いっちゃ痛いが、カカトは浮き気味だし、大丈夫かねえ？

グッドイヤーウェルトだから靴底の反りが起きないうちは23cmのリーガルでもすっぽぬけしてたのは覚えてるが。

＞ブーツ着用時、つま先部分で指が「グーパー」と動かせるぐらいの余白（捨て寸）があるのが理想です。

＞また、歩行時に足の指先がブーツの先端に当たらない長さが理想ともされています。

＞カカト部分も詰まり過ぎておらず、５mm程の余裕があるものが理想です。 また、歩行時に少し踵が浮くぐらいが理想ともされています。

この情報によればベストチョイスかもしれないのだが。

2020 5月 02（土）,01:52

東陽橋近くでギブアップ。持っててよかった控えサンダル。

2020 5月 02（土）,01:57

次はもうちょい厚めの靴下でカカトを試すか

2020 5月 02（土）,01:58