---
Created: 2020-03-20T10:49
Updated: 2020-03-22T16:33
URL: https://www.google.com/search?q=connecting+the+dots&oq=connecting&aqs=chrome.1.69i57j0l7.4239j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
15:27

GAFA志望英語教室、だったか、の感想。

言ってることに一理あるとは思ったが、どうもサロン商法的な雰囲気が気味が悪いと思ったな。フェイスブックやラインは交換しなかった

どうもこのVaultカフェ？は落ち着かないような。ついつい二度目も来てしまったが。

トイレは狭いし石鹸水も切らしてるし、スツール席は落ち着かない。

ベース強調のジャズも耳栓とは相性が悪いな。バイオリズムが狂いそう。

リスニングはリーディングを兼ねる、か。まあ一理ある。

相手のイメージに自分もなれるのか。ということ。

2020 3月 20（金）,10:49

コネクティングドット？

>ジョブズの大学でのスピーチの別名らしい。全然覚えてねーけど。

2020 3月 20（金）,10:50

アメリカ系というのは間口が広い

何度でも受けろ

最低900あれば準備しろ

2020 3月 20（金）,10:53

気に入ってから通す理由を探す

気に入らなかったら落とす理由を探す

、そんなもん

2020 3月 20（金）,10:54

相手も管理職に理由をはっきり伝える、定量的な

2020 3月 20（金）,10:54

カスタマーハット

2020 3月 20（金）,10:57

ガーファ、保守運用、

2020 3月 20（金）,12:47

ガーファの保守、

グーグルの社内ヘルプデスク、ねえ

でも、ヘルプデスクかぁ

2020 3月 20（金）,12:47

いしゅーファイティング　これが問題解決の定型文

IssueFighting

べすとより、プライム

2020 3月 20（金）,12:47

英語イマイチだね、でも・・・

2020 3月 20（金）,12:47

3つ書いて英訳し暗記、お利口じゃないなら百回でも暗唱しなさい

2020 3月 20（金）,12:47

どんな質問でも自分の領域にもっていけ

2020 3月 20（金）,12:48

ダイバースという単語はウケる

2020 3月 20（金）,12:48

デルガード

2020 3月 20（金）,12:48

あなたの良さを3つ

2020 3月 20（金）,12:48

いろいろ勉強してきたけど結果は？

それは履歴書見ればわかるでしょ

2020 3月 20（金）,12:57

何度でも受けろ、それだけだ

2020 3月 20（金）,13:12

私の伝え方が悪かった、俺は悪くねえ、お前の理解力が悪い、、、でもそれは言わない

2020 3月 20（金）,13:12

異性にニコリ、か

2020 3月 20（金）,13:12

つまりヘルプデスクや運用保守でも、技術向上や会社のブランドであれば俺はなびいてしまうわけだな

2020 3月 20（金）,13:13

なんでもソフトウェアでやる保守、だってソフトスキルもハードスキルも上がり目があるかも。

リモートワークだのなんだのでますますクラウド需要、通信インフラの業界は盛り上がる、かも。

でもシスコCCNAやってて楽しめたかって言うとどうかなあ。コマ問とか懐かしい。

フレームワークはいじってて時間を忘れるが、さあて。

2020 3月 20（金）,13:13

---

英語書くなら外に投げる、ねえ。たしかに、専門的なライティングなら、グローバル企業としてはいくらでもネイティブを社内で調達できるのだ。

エンジニアをやるなら、英語はやはり職場での迅速な会話コミュニケーション能力が第一用途だろう。

第二で専門文書のリーディングだろうな。書くのは一番最後だ。「書く英語じゃ稼げませんよ！」ごもっとも。それがオレのこの３年間の総括だな。

上司の発言を耳に入れるのは大事だが、下っ端で発言力もない、かつオフィシャルなスピーチ機会も少ないのだから、求められるのは、

リスニング≧スピーキング＞リーディング＞＞＞ライティング、の順かな。

グーグルは今はみんなリファレンスです、か。人づて紹介ばかり。

実際、ヘルプデスク職でアマゾンからオファーがあったなあ。そう、保守分野なら可能性はあるのだ。やりたいかはさておいて。

インフラ方面に戻るのはちょっと嫌だが、DiverでAWSやらなんやらの話をやって自分に向いてるかどうか考えよう。伊藤忠も受けてみたいから、受ける頃になってから考えればいいか。

とにかく、自分はプログラミングの天才でないことは分かった。

バグつぶし、エラー解決は楽しんでやれるのは確かだが。

相手のものを自分も使う、取り入れる文化。アングロサクソンの「ハックする」という言い回し。

2020 3月 20（金）,16:51

東大の研究室の話だって、人がいなくなったんです整理する、なんて話ででっち上げでいいんじゃないか。

2020 3月 20（金）,16:51

ハックする、ということ。

＞もとは英語のhackで、「たたき切る」「切り刻む」「耕す」などの意味を持つ。また、天水農法の一つにハック耕というものが存在する。ハック耕とは、森の一角を皆伐し、森を焼いてミネラルが豊富になった地面に棒で穴をあけ、そこに作物の種を植える。後は天水（自然に降ってくる雨水）を頼りにして作物が実るのを待つ、という原始的な農法である。

転じて、「一心不乱に殺す」、そして電子回路の設計や工作を経て、コンピュータシステムの動作やソフトウェアの機構を詳細に解析し必要に応じてプログラムを改変したりする事を指すようになった。

＞相手を分析し、必要に応じてパクる。

2020 3月 20（金）,16:51

しまったな、TOEICのススメ3つの教えは何だったか？

2020 3月 20（金）,16:52

ドント　ルックバック　戻るより次の問題を取る姿勢、常に。試験時間を守って模試もやりましょう。

2020 3月 21（土）,04:54

負けてから理由を考えましょう　うまく行ってりゃやらんでいぃが

2020 3月 21（土）,04:55

---

面接用ストーリーの重要性。「ジョブズだって嘘つきだろ！」 カリグラフィーのでっち上げ。

コネクティングドット・つないだ人との話。you can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards.

３つだけポイントをしぼり、あとは、面談中はすべて自分の得意分野の話に引き込んでゆく。

英語で３つ用意して、暗記して、覚えられなきゃ１００回でも暗唱する。５年前に思いついたことは正しかったのだ。

東大のだって、翻案してやれ。開き直ってやれ。誰も損しねえよ。

分かる。過去の体験や失敗が執念を養う。

執念

tenacity（粘り強さ）

相手が自分を気に入るから、それから採用する理由を探すのだ。

相手が自分を気に入らないから、それから落とす理由を探すのだ。

昔から専門性の習得を夢見ていろいろ勉強をしました。独学で実績があります。

法律や薬学、今はITです。

プログラミングスクールではエラーメッセージを楽しんで読めます。

＞

３つ考えて喋ったけど２つしか伝わらなかった。

いくつか資格持ってるけどそれで結果は？と突っ込まれると弱い。

やはり記憶術の一発芸も磨いてみるべきか。GAFAを目指すなら。ミラクルをやるならそういう奇策がいる。

なんでもすぐ「大体わかった」になれる能力は、それで十分ハイレベルであろう。

There, reading error messages is one of my fun. I believe that it leads to be a good IT engineer. Thank you.

管理職は問題を７割、８割、９割聞けば終わり、決断はそれの残り。

エラーメッセージを楽しんで読める、IssueFightingのセンスをアピール

説明できる力、も利用すべきだったか。

英語学習が好きである点。実績さえ出せれば。英検、トイック。留学。

私を雇って何が得か、の話題で話すなら、主語はYouにすべきだな。

自分の感情がストーリーをつくる。